# OpenStack学习心得

## 简介（Iaas）

OpenStack是一个由NASA和Rackspace合作研发并发起的，以Apache许可证授权的自由软件和开放源代码项目。项目目标是提供实施简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云计算管理平台。OpenStack通过各种互补的服务提供了基础设施即服务（IaaS）的解决方案，每个服务提供API以进行集成。OpenStack是用Python编程语言编写的

## 组件

计算（Compute）：Nova。一套控制器，用于为单个用户或使用群组管理虚拟机实例的整个生命周期，根据用户需求来提供虚拟服务。负责虚拟机创建、开机、关机、挂起、暂停、调整、迁移、重启、销毁等操作，配置CPU、内存等信息规格。自Austin版本集成到项目中

对象存储（Object Storage）：Swift。一套用于在大规模可扩展系统中通过内置冗余及高容错机制实现对象存储的系统，允许进行存储或者检索文件。可为Glance提供镜像存储，为Cinder提供卷备份服务。自Austin版本集成到项目中

镜像服务（Image Service）：Glance。一套虚拟机镜像查找及检索系统，支持多种虚拟机镜像格式（AKI、AMI、ARI、ISO、QCOW2、Raw、VDI、VHD、VMDK），有创建上传镜像、删除镜像、编辑镜像基本信息的功能。自Bexar版本集成到项目中

身份服务（Identity Service）：Keystone。为OpenStack其他服务提供身份验证、服务规则和服务令牌的功能，管理Domains、Projects、Users、Groups、Roles。自Essex版本集成到项目中

网络&地址管理（Network）：Neutron。提供云计算的网络虚拟化技术，为OpenStack其他服务提供网络连接服务。为用户提供接口，可以定义Network、Subnet、Router，配置DHCP、DNS、负载均衡、L3服务，网络支持GRE、VLAN。插件架构支持许多主流的网络厂家和技术，如OpenvSwitch。自Folsom版本集成到项目中

块存储 (Block Storage)：Cinder。为运行实例提供稳定的数据块存储服务，它的插件驱动架构有利于块设备的创建和管理，如创建卷、删除卷，在实例上挂载和卸载卷。自Folsom版本集成到项目中

UI 界面 (Dashboard)：Horizon。OpenStack中各种服务的Web管理门户，用于简化用户对服务的操作，例如：启动实例、分配IP地址、配置访问控制等。自Essex版本集成到项目中

## 安装步骤

> 安装Ubuntu
>
> 配置网络

| 网络     | **名称** | **类型** | **子网IP**  | **子网掩码**  | **子网网关** |
| -------- | -------- | -------- | ----------- | ------------- | ------------ |
| 外部网络 | VMnet0   | 桥接模式 | 192.168.0.0 | 255.255.255.0 | 192.168.0.1  |
| 内部网络 | VMnet8   | NAT模式  | 10.0.0.0    | 255.255.255.0 | 10.0.0.2     |

内部网络用于OpenStack组件以及MySQL DB Server, RabbitMQ messaging server之间的通信

> 配置pip源
>
> 下载DevStack
>
> 创建stack用户
>
> 授权stack用户
>
> 创建local.conf文件并自定义配置
>
> 以stack用户身份运行脚本安装
>
> 通过web访问云服务器



## 小小心得

我认为IT行业从业者、通信、电子、计算机专业的学生、通信从业者都应该学习OpenStack，通过OpenStack我们可以自己搭建云服务器，未来网络就是云计算，大数据的天下，只要是从事IT方面的工作，肯定会和云打交道







参考博客

用DevStack安装OpenStack(单机)：https://blog.csdn.net/Gane_Cheng/article/details/53538203

OpenStack入门科普，看这一篇就够啦：https://zhuanlan.zhihu.com/p/35598437

